  Lua de Sangue
  O fenômeno da Lua de Sangue ocorre no eclipse total da Superlua.
O nome pode parecer assustador, mas a Lua de Sangue, ou Lua Sangrenta,
é um dos fenômenos astronômicos mais belos que podemos observar a olho nu. Como a lua sangrando
pode ser algo belo? Na verdade, Lua de Sangue é só um nome impactante que deram para o fenômeno em que
a lua fica avermelhada. Portanto, fiquem tranquilos, a lua não sangra.
  O fenômeno é raro e acontece em eclipses da Superlua. O eclipse lunar ocorre quando o Sol,
a Terra e a Lua estão em perfeito alinhamento, e o planeta fica no centro. Em relação ao Sol,
a Lua é ocultada pela Terra, ou seja, os raios solares não chegam até o satélite, e a sombra
do planeta é projetada na Lua, que “escurece”. Já a superlua ocorre quando o satélite está na
sua fase cheia e no ponto mais próximo da Terra, conhecido como perigeu. 
  A junção dos dois fenômenos, eclipse lunar e superlua, causa a Lua de Sangue. A cor avermelhada  
deve-se a uma relação entre a proximidade da Lua com a atmosfera terrestre e os raios solares. 
O sol emite luzes de todas as cores, mas quando a Lua está próxima da Terra, apenas as cores de baixa frequência, 
como o vermelho, são refletidas da atmosfera terrestre para o nosso satélite natural, o que torna a Lua vermelha.
  Quando presenciar a superlua não é um fenômeno raro e acontece sempre que ela atinge sua fase cheia a menos de 24 horas do perigeu. 
Quando isso ocorre, vemos uma lua maior e mais brilhante, principalmente quando ela surge no horizonte. Segundo 
a Agência Espacial dos Estados Unidos (NASA), as superluas acontecem, em média, uma vez por ano. No entanto, em 2015, 
o fenômeno ocorreu três vezes. 
A Lua de Sangue, por sua vez, é algo raro de se presenciar, pois depende de o eclipse total lunar ocorrer justamente 
no período de superlua.
  Tanto a Superlua quanto a Lua de Sangue podem ser observadas de qualquer parte do planeta. A única restrição é em relação às nuvens. 
Se o tempo estiver nublado, dificilmente os fenômenos serão observados. Também não é preciso nenhum tipo de equipamento, mas a Lua fica 
ainda mais bonita se observada com luneta ou telescópio.
  Mitos Ao longo da história, a Lua de Sangue foi acompanhada de diversos mitos. Algumas religiões acreditam que o acontecimento indica 
a chegada de um profeta, apocalipse, tragédias, guerras etc. Os astrônomos não acreditam nessas profecias e afirmam que as religiões 
sempre usaram fenômenos astronômicos para marcar a mudança de uma Era. Sendo presságio ou não, a verdade é que esses fenômenos sempre 
despertam nossa curiosidade.
